
ababababababbaabbababbaba 
Bandierina spagna
Bandierina 
portogallo


La mia guida di Brescia

LOGO

visite guidate pensate per te

--------------------------------------------------------------------------------------------












------------------------------------------------------------------------------------------------

una guida per te
Mi Chiamo Maddalena, ho vissuto tanti anni all’estero e, da quando sono tornata, ho riscoperto ancora di più la bellezza della mia città, Brescia, e dei suoi meravigliosi laghi (Lago di Garda e Lago d’Iseo). Sono guida turistica abilitata dal 2011 e, da allora, amo condividere la bellezza, le curiosità, la storia di Brescia con tutti coloro che vengono in visita. Sono laureata in storia dell’arte e sono insegnante di italiano e storia a scuola, per cui le mie guide sono un perfetto mix…. (segue)

una guida diversa,
la tua guida
(bottone)
di interazione, di aneddoti curiosi capaci di rendere le spiegazioni frizzanti. Spesso le persone che accompagno in tour mi dicono che trasmetto una grande passione. In effetti, è un lavoro che amo molto. Soprattutto, mi piace creare itinerari ad hoc per ogni persona e graduare la visita in base alle esigenze o volontà di chi visita. Si possono fare tanti itinerari diversi: da quelli più turistici, a quelli più curiosi, così come ci si può rivolgere ad esperti d’arte e di storia o bambini. il mio lavoro è proprio quello: trovare la formula giusta per te!

                 -------------------------------------------------------------------------------------------------
gli itinerari
Brescia, la mia città, si presta a diversi tipi di visite guidate: tour di mezza giornata o di una giornata intera, itinerari storici tra il Castello e il centro della città, visite guidate al Parco archeologico e al Museo di Santa Giulia. Lo stesso vale per la provincia: si può trascorrere un giorno intero sul Lago di Garda, tra Sirmione, per esempio alle Grotte di Catullo, Desenzano, Salò o al Vittoriale, magari navigando tra le sponde, o una mezza giornata. Così anche per il Lago d’Iseo dove propongo un tour che accosta la bellezza del paesaggio alla storia del luogo…. (segue)

scopri tutti 
i tour
(bottone)


---→ segue da itinerari dopo aver schiacciato il bottone

Per facilitarti il compito, ti propongo una divisione degli itinerari per la scoperta della città e dei laghi, in modo da rendere più facile la ricerca.

1- Brescia, il modo migliore per conoscerla. Itinerario classico ma per niente noioso
2- Brescia, itinerari storici. Approfondimenti per tutti i gusti e di tutte le epoche
3- Brescia, visite guidate per le scuole. Percorsi studiati sui programmi ministeriali per ogni scuola di ogni ordine e grado
4- itinerari per scoprire il Lago di Garda
5- itinerari per scoprire il Lago d’Iseo
6- Brescia, percorsi sulle donne
7- Brescia, itinerari storici sui luoghi della Repubblica Sociale Italiana e dei partigiani

1-a Brescia - Visita alle piazze della città. 
-Durata: 2 ore
-Cosa si visita: Piazza Foro, Piazza Paolo VI, Piazza Loggia e Piazza Vittoria
-Monumenti in esterno: Parco Archeologico dell’antica Brixia che comprende il podio del Tempio di età Imperiale e  il Teatro (nei giorni e gli orari in cui il museo è aperto, la visita a questi spazi è libera e gratuita),  la colonna rimasta dell’antico Foro (e, se si ha tempo, la Basilica); Il Broletto e il Duomo Vecchio (coerentemente con gli orari di apertura della chiesa si visita l’interno) e il Duomo Nuovo; Il Palazzo della Loggia, Il Monte di Pietà, Le carceri, Il Monumento alla Bella Italia, L’orologio e il Monumento ai caduti di Piazza della Loggia; Piazza della Vittoria con panoramica d’insieme.
-Adatto per: tutti!
-Descrizione: il grande storico dell’arte, Philippe Daverio disse che passeggiare per Brescia significa immergersi nella storia e avere la possibilità di riconoscere bene gli strati del tempo e i passaggi di stile. (leggi di più) Ecco che, in una piacevole e breve passeggiata, si può evincere la struttura ortogonale romana della città e il suo cuore, il Foro. Si prosegue immergendosi nel Basso Medioevo passando attraverso La Torre d’Ercole, la chiesetta di San Marco per giungere all’impressionante Broletto, centro nevralgico della città nell’Età Media. Nella piazza, gli altri edifici di rappresentanza medievale erano le antiche cattedrali, di cui ancora visibile quella dedicata a Santa Maria Maggiore. Si tratta di una chiesa straordinaria, di un vero gioiello romanico mai abbastanza valorizzato. Entrando nella chiesa, compatibilmente agli orari di visita, si viene accolti dalla più bella scultura degli inizi del XIV secolo, la tomba di Berardo Maggi, e si viene avvolti da un volume enorme e inaspettato: la chiesa misura 36 metri di diametro e oggi rappresenta un unicum in Italia. Le sorprese che questo luogo incantato offre non sono finite...ma non te le posso raccontare tutte adesso! Si prosegue poi per la piazza fortemente voluta dai veneziani nella seconda metà del Quattrocento. È una piazza rinascimentale bellissima! Sembra di essere a Venezia!
I primi a dare il benvenuto alla Piazza, anche se di spalle, sono i due automi che si trovano sull’orologio, chiamati dai bresciani Tone e Batista. Si prosegue alla scoperta di tutti gli elementi del rinascimento veneto per poi passare alla conoscenza del Monumento dedicato alle X giornate di Resistenza di Brescia sotto l’occupazione austriaca e il Monumento dedicato ai caduti a seguito dello scoppio della bomba nella piazza il 28 maggio 1974. Si passa vicino al primo Museo lapidario all’aperto d’Italia e si attraversa una bellissima loggetta che conduce alla Piazza Vittoria. Piazza costruita tra il 1929 e il 1932, a seguito dello sventramento dell’antico quartiere medievale delle pescherie. È una piazza di inizio ‘900 con tutti gli edifici più rappresentativi: le poste, l’assicurazione, la banca e ospita anche il primo grattacielo in cemento armato d’Italia.

1-b Brescia - Visita al Parco Archeologico di Brixia e Vittoria Alata
-Durata: 1 ora
-Cosa si visita: Il Parco comprende la visita alla cella di un tempio di età Repubblicana perfettamente conservata; il podio e il pavimento del Tempio di età Flavia, la visita alla Vittoria alata, la visita al primigenio Museo Patrio e il teatro.
-È necessaria la prenotazione: per preservare lo splendido stato di conservazione del sito si entra in gruppi contingentati ogni venti minuti. È quindi bene prenotare, anche per la guida (che ha un biglietto gratuito ma va contata) al seguente link: 
-Adatto per: tutti!
-Descrizione: un autentico viaggio nel tempo! Si parte proprio da un video che porta indietro nel tempo e, in 4 minuti, illustra l’evoluzione che ha avuto questo luogo che è sempre stato considerato il centro sacro della città, ancor prima dell’arrivo dei romani. (leggi di più) Si visita una cella di un tempio di età Repubblicana, davvero un ritrovamento eccezionale per il Nord d’Italia e che dimostra la precocissima romanizzazione della zona. Ci si reca poi nella sala, recentemente ripensata per valorizzare il tesoro che custodisce, che ospita la Vittoria Alata, statua romana del Primo secolo D. C. in bronzo, eretta a simbolo della città. Un’opera di eccezionale bellezza, che provoca indescrivibili emozioni e che ci permette di raccontare l’età Flavia, il culto della Vittoria e di ipotizzare che fosse stata posta proprio per celebrare la battaglia che rese Vespasiano imperatore. Si passa così alla conoscenza del tempio di età imperiale, voluto da Vespasiano e il suo rifacimento e completamento Ottocentesco e Novecentesco. Si conclude con la visita al teatro, in gran parte tornato alla luce grazie alla campagna di scavi attuata nel 2023.

1-c Brescia - Visita al Museo di Santa Giulia
-Durata: 1 ora e mezza, 2 ore
-Cosa si visita: i reperti più significativi contenuti nel Museo della città. Imprescindibili: i bronzi, le Domus dell’Ortaglia, La chiesa di San Salvatore e la sua cripta, il Coro delle Monache e Santa Maria in Solario
-È  necessaria la prenotazione necessaria la prenotazione per gruppi ed è consigliata per i singoli al seguente link: 
-Adatto per: tutti!
-Descrizione: normalmente quando si pensa un museo si visualizza un contenitore di opere uniche, belle, importanti. Il nostro è molto di più: è un Monastero voluto dalla moglie dell’ultimo Re Longobardo, Desiderio, nell’VIII secolo. (leggi di più) E si è conservato come monastero nel tempo, ampliandosi per esempio di un sacello del XII secolo, Santa Maria in Solario, che oggi ospita il tesoro del Monastero e, a fine Quattrocento, di un Coro per le Monache dipinto negli anni Trenta del secolo successivo. Indagando nell’orto delle monache, si sono trovate delle domus romane molto ben conservate anche per quanto riguarda gli alzati. Il Museo di Santa Giulia fa parte dei beni Unesco, si estende su oltre 14:000 mq e presenta 12.000 opere dalla preistoria all’età rinascimentale.

2-a Brescia - Itinerari romani
-Durata: 1 e mezza ora / 2 ore
-Cosa si visita: La visita guidata può comprendere: opzione 1- il Parco archeologico di Brixia (con la visita alla cella di un tempio di età Repubblicana perfettamente conservata; la visita alla Vittoria alata, la visita al primigenio Museo Patrio); opzione 2- può svolgersi  anche solo in esterno senza l’acquisto di un biglietto e, in questo caso, si visitano il pronao, il frontone e il teatro del Parco archeologico di Brixia, la colonna del foro romano, la basilica, un cardo ed eventualmente lacerti delle terme romane; opzione 3- La sezione romana del Museo di Santa Giulia.
-È necessaria la prenotazione se si vuole visitare il Parco archeologico di Brixia giacché, per preservare lo splendido stato di conservazione del sito, si entra in gruppi contingentati ogni venti minuti. È quindi bene prenotare, anche per la guida (che ha un biglietto gratuito ma va contata) al seguente link: 
-Adatto per: appassionati di arte romana, chi è interessato ad approfondire l’evoluzione dell’arte nel momento del contatto tra le popolazioni celtiche e i romani e vuole capire come vivevano, com’era Brixia.
-Descrizione: Brixia, capitale della Gallia Cisalpina, decide di entrare molto presto nell’orbita romana e, a differenza di altre tribù celtiche, si romanizza precocemente. Questo comporta la possibilità di visitare affreschi già del periodo repubblicano e di seguirne poi l’evoluzione nel tempo. In special modo sono visibili mosaici davvero ben conservati che mostrano anche le capacità tecniche delle maestranze locali; è possibile comprendere bene le strutture abitative dei cittadini più ricchi, le domus, grazie anche alla buona conservazione degli alzati e l’ottima conservazione dei pavimenti. È inoltre possibile vedere il sistema di riscaldamento attivo nella città romana, l’ipocausto, e la divisione degli ambienti e i loro usi.

2-b Brescia – Itinerari alto medievali
-Durata: 1 ora
-Cosa si visita: La visita guidata si svolge all’interno della sezione longobarda del Museo di Santa Giulia
-È consigliata la prenotazione per il Museo ed è necessaria se si è in gruppo al seguente link: 
-Adatto per: appassionati di arte longobarda, per chi vuole scoprire meglio le nostre origini.
-Descrizione: Partendo dalle tombe, si approfondirà l’origine della popolazione longobarda. Si ripercorrerà il viaggio iniziato in Scania, il passaggio per la Pannonia e il momento del varco delle Alpi Giulie; attraverso gli oggetti del corredo si analizzeranno i loro usi e costumi. Si passerà poi alla conoscenza dei manufatti metallici e delle scritte incise sulle lastre. In ultimo, si entrerà nell’incredibile chiesa di San Salvatore. Si comprenderà la sua evoluzione, il senso per cui è stata costruita e tutti gli apparati decorativi di cui era composta. Anche se carolingia, si consiglia la visita della Croce detta di Desiderio.

2-b Brescia – Itinerari basso medievali
-Durata: 1 ora e mezza
-Cosa si visita: La visita guidata si svolge in esterno per la città. Santa Maria in Solario, la Torre d’Ercole, San Marco, Il Broletto, il Duomo Vecchio e San Faustino in Riposo.
-Adatto per: appassionati di medioevo
-Descrizione: la visita inizia da Piazza Tebaldo Brusato che esemplifica il concetto di piazza nell’Età Media e delle mura;  si prosegue con il concetto di monastero, esemplificato dalla visione di  Santa Maria in Solario, sacello appartenente al Monastero di Santa Giulia e dalla ricostruzione dei suoi ambiti (i chiostri, lo xenodochio) per poi passare per la Torre d’Ercole  e quindi soffermarsi sulla struttura della casa medievale (due esempi in via Carlo Cattaneo) e approdare in Piazza Paolo VI dove si approfondiranno il ruolo del Broletto e dell’antica cattedrale dedicata a Santa Maria Maggiore (Duomo Vecchio). Immancabile la scoperta della chiesa di San Faustino in Riposo in esterno con la sua suggestiva copertura. (per chi ha 30 minuti in più visita alla Chiesa di San Francesco)

2-c Brescia – Itinerario rinascimentale -under construction
-Durata: 1 ora e mezza
-Cosa si visita: 
-Adatto per: appassionati di Rinascimento
-Descrizione: 

2-d Brescia- Itinerario barocco – under construccion

2-e Brescia – Itinerario settecentesco – under construccion

2-f Brescia – Itinerario Risorgimentale
-Durata: 1 ora e mezza
-Cosa si visita: Piazzale Arnaldo, corso Magenta, Piazza Tito Speri, il Castello, Piazza Loggia
-Adatto per: appassionati di Risorgimento
-Descrizione: gli episodi chiave delle X giornate ripercorsi per tappe

2-g Brescia – Itinerari sui luoghi della Repubblica Sociale Italiana e della Resistenza
2-g-1 Itinerario generale che accompagna tra i luoghi dove si nascondevano i partigiani, tra i luoghi del potere repubblichino e nei luoghi di tortura, tra i luoghi in cui si possono raccontare gli episodi salienti in cui si è fatta la storia e dove sono nati i movimenti di resistenza. 
2-g-2 Itinerario sui luoghi del potere della Repubblica sociale Italiana. I luoghi di repressione, di tortura, di spionaggio, di potere attraverso gli episodi e i personaggi salienti.
2-g-3 Itinerario sui luoghi dei partigiani: i nascondigli, i partiti, i ciclostilati, le repressioni, gli aiuti narrati attraverso gli episodi e i personaggi salienti.
2-g-4 Itinerario sui luoghi degli eccidi: gli ebrei e la deportazione il tribunale, La Loggetta, l’Ufi narrati attraverso gli episodi e i personaggi salienti.
2-g-5 Itinerario sui luoghi delle donne della Resistenza
-Durata: 2 ore circa
-Adatto per: chi vuole capire meglio come si viveva tra il settembre 1943 e l’aprile 1945
-Descrizione: 

3- Brescia, visite guidate per le scuole -under construccion

4- Il Lago di Garda
4-a Sirmione da scoprire in lungo e in largo
-Durata: 2 ore e mezza
-Cosa si visita: Parco archeologico denominato “Grotte di Catullo”, Rocca Scaligera, il borgo, il lungolago, la chiesa di Santa Maria Maggiore e la Cappella di Sant’Anna al Ponte. È possibile anche un itinerario più breve che non entra nel castello e nel parco archeologico
-È necessaria la prenotazione alla Rocca Scaligera e alle Grotte di Catullo per i gruppi ai seguenti link: 
-Adatto per: tutti! Il Parco archeologico ha dei punti con dislivelli e ghiaia che è meglio percorrere con scarpe sportive 
-Descrizione: Sirmione, definita “perla” dal poeta Catullo, è davvero un luogo magico in cui la bellezza della natura incontra la valorizzazione che gli uomini del periodo romano e medievale hanno saputo renderle. È davvero speciale percorrere le viuzze in cui si riverbera il lago e scoprire insieme il periodo della fondazione scaligera del castello, la struttura della chiesetta ridossata sulle mura e l’enorme villa romana incredibilmente incastonata sulla punta della penisola. Durante la passeggiata sul lungolago si potrà inoltre commentare la varietà del paesaggio lacuale, le proprietà dell’acqua della fonte di Boyola e scorgere la casa di Maria Callas.

4-b Desenzano da fundus romano a grande mercato
-Durata: 1 ora e mezza/ 2 ore 
-Cosa si visita: Parco archeologico della Domus Romana, Chiesa di Santa Maria Maddalena, Piazza Malvezzi, Porto Vecchio e Castello
-È necessaria la prenotazione alla Villa Romana per i gruppi ai seguenti link: 
-Adatto per: tutti!
-Descrizione: 

4-c Salò l’eleganza e la tranquillità
-Durata: 1 ora e mezza
-Cosa si visita: visita di soli esterni che comprende Piazza Carmine, la porta d’entrata all’antico borgo, i palazzi e le ville usate nel periodo della Repubblica Sociale Italiana, la superba chiesa di Santa Maria, il palazzo della Magnifica Patria, i palazzi sul langolago e le statue di due dei maggiori protagonisti.
-Adatto per: tutti!
-Descrizione: 

4-d il Vittoriale degli Italiani...il luogo che più amo del lago
-Durata: 2 ore e mezza
-Cosa si visita: visita del parco del Vittoriale
-È necessaria la prenotazione al Vittoriale degli Italiani al seguente link: 
-Adatto per: camminatori. Il percorso prevede dislivelli e terreno irregolare.
-Descrizione: 

4-e- Tour in barca

5 Il Lago d’Iseo

6- Brescia, percorsi sulle donne
6-a visita alla mostra “Finché non saremo libere”
6-b percorso guidato sui luoghi delle donne che hanno vissuto e raccontato di Brescia nella storia
6-c percorso guidato sui luoghi delle donne della Resistenza bresciana

7- Brescia, itinerari storici sui luoghi della Repubblica Sociale Italiana e dei partigiani
7-a Itinerario generale che accompagna tra i luoghi dove si nascondevano i partigiani, tra i luoghi del potere repubblichino e nei luoghi di tortura, tra i luoghi in cui si possono raccontare gli episodi salienti in cui si è fatta la storia e dove sono nati i movimenti di resistenza. 
7-b Itinerario sui luoghi del potere della Repubblica sociale Italiana. I luoghi di repressione, di tortura, di spionaggio, di potere attraverso gli episodi e i personaggi salienti.
7-c Itinerario sui luoghi dei partigiani: i nascondigli, i partiti, i ciclostilati, le repressioni, gli aiuti narrati attraverso gli episodi e i personaggi salienti.
7-d Itinerario sui luoghi degli eccidi: gli ebrei e la deportazione il tribunale, La Loggetta, l’Ufi narrati attraverso gli episodi e i personaggi salienti.
7-e Itinerario sui luoghi delle donne della Resistenza
-Durata: 2 ore circa
-Adatto per: chi vuole capire meglio come si viveva tra il settembre 1943 e l’aprile 1945
-Descrizione: 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Il calendario
Organizzo tour con piccoli gruppi per scoprire, divertendosi, particolari inediti della città. A partire da aneddoti curiosi, ma anche dalla storia ufficiale che cerco di narrare in maniera coinvolgente, per scoprire l’evoluzione della nostra città

Unisciti a noi
guarda il calendario
(bottone)

→ segue da il calendario dopo aver schiacciato il bottone

Gennaio 2024
lunedì
martedì
mercoledì
giovedì
venerdì
sabato
domenica









































------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
In evidenza
Questo mese propongo la visita alla mostra “Finché non saremo libere” al Museo di Santa Giulia

Percorsi didattici per le scuole: pensati studiando i programmi ministeriali. Essendo un’insegnante penso di avere l’approccio perfetto per accompagnare gli studenti di ogni ordine e grado.

Per saperne di più
(bottone)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Per il futuro---sto studiando per voi!

1) Itinerario sui luoghi dei divertimenti e degli spettacoli per Brescia
2) I templari
3) Le donne che hanno scritto e vissuto a Brescia

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Regala una visita
Un regalo inedito confezionato su misura per il festeggiato o la festeggiata?
Consulta qui i miei itinerari: link

ti spiego come
fare
(bottone)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

contattami
+393477667008
info@lamiaguidadibrescia.com

seguimi
facebook -instagram

iscriviti
scopri tutti i miei tour in anteprima
scrivi qui la tua mail
______________________________________________

□ iscrivendomi, accetto l’informativa sulla privacy. Leggi qui

mi iscrivo
alla newsletter
(bottone)

----------------------------------------------------------------------------------------------------
dati
contatti
informazioni
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Menu

Home
Mi presento

Brescia, visite guidate classiche, ma mai scontate, originali e dinamiche

Brescia, visite guidate storiche, ideali per un approfondimento

Brescia, percorsi didattici per le scuole calibrate sui programmi ministeriali

Visite guidate sul Lago di Garda per ogni gusto

Visite guidate sul Lago d’Iseo un perfetto mix di storia e bellezza del paesaggio naturalr

Brescia, percorsi sulle donne 

Brescia, sui luoghi della Resistenza e della Repubblica sociale

Tour in calendario (link alla pagina)

Curiosità da scoprire insieme (link a facebook)

Regala una visita (link alla pagina)

Contatti (link alla homepage)
