Gent.ma Dottoressa,

mi dispiace disturbarla nuovamente... purtroppo metasalute/previdemaical è sempre peggio...

Col fatto che ho cambiato lavoro mi hanno sospeso l'assicurazione fino al 01/02/2024
Questo vuol dire che: 
- sono riuscito a prenotare la visita (in Poliambulanza, mi sembra per marzo...)
- ma non sono riuscito a farmi fare il voucher per la visita oculistica per la quale mi aveva fatto la ricetta.

Ho timore che se aspetto a dopo il 01/02 a rifare richiesta di voucher mi diranno che la ricetta è troppo vecchia (era del 04/12/23) e non più valida.
Per evitare problemi, le chiederei gentilmente di rifarmela (visita oculistica, quesito diagnostico = Miopia)
Immagino che così, con ricetta nuova e assicurazione rinnovata non dovrebbero avere scuse...

Scusi ancora, grazie mille

Michele


On 04.12.2023 15:57, Dr Paola SANT'UNIONE wrote:
> La invitiamo a non rispondere a questo messaggio: la casella di posta
> elettronica non è abilitata alla ricezione
> Ecco la sua ricetta elettronica:
> n. 0300A4193940587 del 04/12/2023 relativa al CF: CRNM*
> Porti con sé la sua tessera sanitaria
> 
> In ottemperanza al D.lgs. 196/03 e al Regolamento UE 2016/679 in materia di
> protezione dei dati personali, le informazioni ivi contenute hanno natura
> strettamente personale e sono indirizzate esclusivamente al destinatario
> indicato. Qualora abbia ricevuto questa e-mail per errore, La invitiamo
> cortesemente a distruggere il presente messaggio. Qualsiasi uso, riproduzione o
> divulgazione di questo messaggio è vietata.*



