di interazione, di aneddoti curiosi capaci di rendere le spiegazioni frizzanti. Spesso le persone che accompagno in tour mi dicono che trasmetto una grande passione. In effetti, è un lavoro che amo molto. Soprattutto, mi piace creare itinerari ad hoc per ogni persona e graduare la visita in base alle esigenze o volontà di chi visita. Si possono fare tanti itinerari diversi: da quelli più turistici, a quelli più curiosi, così come ci si può rivolgere ad esperti d’arte e di storia o bambini. il mio lavoro è proprio quello: trovare la formula giusta per te!
