de interacción, de anécdotas curiosas que hacen chispeantes las explicaciones. Las personas a las que acompaño en las giras me dicen a menudo que transmito una gran pasión. De hecho, es un trabajo que me gusta mucho. Sobre todo, me gusta crear itinerarios a medida para cada persona y adaptar la visita a las necesidades o deseos del visitante. Hay muchos itinerarios diferentes: desde los más turísticos a los más curiosos, pasando por los expertos en arte e historia o los niños. mi trabajo es precisamente ése: ¡encontrar la fórmula adecuada para usted!
